---
layout: mypost
title: "Summary"
categories: [novel]

---

# 《神选推理》

## 故事简介

在各式各样的推理小说中，诞生了无数惊为天人的侦探。

他们在各自的世界里无人能敌，可如果让他们登上同一座舞台，谁会成为解决案件的主角？

为了决出侦探中的“最强”，神明从人类所有的推理小说中挑选了八人，举行了一场最终较量。


## 登场角色

### 神候补

#### 怜·艾里亚斯（Ren Alias）

本作主角。生日12月21日，身高176公分。来自于日常推理小说《靛蓝之日2》（Indigo Days）。实际上是因为前作《靛蓝之日1》销量惨淡，作者放弃发表的作品。他是《靛蓝之日1》的龙套角色，作为侦探的能力十分平庸，但在终章根据主角遗留下的笔记成功解决了案件。在《靛蓝之日2》中他继续携带笔记，因为其靛蓝色封面取名为“Indigo Notes”。本来他的名字只有怜一个字，作者为了让他最后的登场不那么尴尬就在后面加了Alias（意为假名）作为姓氏。神格名为「结局的侦探」。


#### 先知加兰德（Prophet Garland）

银白色短发的少女，生日7月15日，身高156公分。为了从魔界的侵略中守护人类，旅行于大陆的魔法使。平时穿着遮挡面部的祭祀服装，有时被人误认为男性，真名为尤米卡（Yomica）。精通各种类型的魔法，尤其擅长结界魔法和传送魔法。在旅行之初魔物的清扫还算顺利，自从来到某个被魔物侵蚀的村子之后，她陷入了怀疑与猜忌的深渊。神格名为「邪心的侦探」。

#### 克里斯托夫·柯莫戈洛夫（Christoph Kolmogorov）

身材魁梧的青年男性，生日4月15日，身高190公分。来自于奇幻推理小说《测度九十九》（Measure Ninety-Nine）。虽说是推理小说，但他作为侦探从未进行过一次推理。他的做法是相信直觉，使用魔剑“正反之刃”去斩杀他认为嫌疑最大的人。在小说的一百个事件中，他有九十九次成功斩杀了真正的犯人。神格名为「概率的侦探」。

#### 杰克·休斯（Jack Hughes）

维多利亚时代的富家公子，待人温和，反应迟钝。生日8月13日，身高182公分。来自于古典推理小说《德鲁伊山》（Druid Hill）。《德鲁伊山》全篇皆为杰克的内心独白。在小说的开头就出现了死者，而他作为全作唯一的登场角色，毫无疑问成了读者怀疑的对象，有不少人认为他既是侦探也是凶手。神格名为「双生的侦探」。

#### 贝伦尼娅（Berenia）

据说已经活了几百年的龙人女性。生日不详，人形态身高170公分。来自于奇幻推理小说《罪恶之血的放逐》（Banishment of the Guilty Blood）。在小说的世界中，龙族和神族的战争持续了上万年，因为对谁也无法彻底消灭对方的战争产生了厌倦，他们商议以一场“狼人杀”游戏来决定世界最终的归属。贝伦尼娅是龙族的代表之一，同时也是最后的胜利者。神格名为「永恒的侦探」。

#### 卡娜风格（Kana Style）
活跃于Readit论坛的网络侦探/虚拟偶像，经常帮网友解决一些“对象是否出轨”之类的案件，偶尔也为一些刑事案件提供线索。生日7月3日，身高160公分。来自于网络推理小说《卡娜风格》。设定为黑长直女性，也有人怀疑背后是团队运营。不折不扣的家里蹲，坚信如果线索足够，即使不到现场也能解决案件的“反行动派”。神格名为「棋盘的侦探」。


#### 男性角色A（或者无性别）
#### 男性角色A（或者无性别）


### 神

#### 提耶拉（Tierra）

创造之神，穿着带有各种动物和植物特征的年轻女性。神选推理大战的举办者。对推理小说抱有极大的兴趣，想通过神选来寻找推理小说灭绝的真正原因。本次大战的四座舞台和八个参赛者都是从她喜欢的推理小说中收集而来。

#### ？？

消灭之神，寡言的少年。对推理小说不感兴趣，但因为和提耶拉的赌约作为观众来到这次推理大战。拥有创生}的能力，可以凭空创造出前所未有的概念}，如果想要创造的概念已经存在，则可以从这个概念的衍生物}中随机收集元素组成新的衍生物。


## 名词解释

#### 神界
与人界隔绝的，进出方法都未知的虚无世界。只有拥有“神格”之人才能在神界中存在。如果在进入神界时并无神格，会被强制升格为神。

#### 神格名
侦探升格为神后获得的称号，与其特殊能力有关。

#### 暴雨孤岛
神选推理的第一局游戏，与世隔绝的热带小岛。岛内住民仅10人，但时不时会有一些外来移民。

#### 叙述性方舟
神选推理的第二局游戏，穿梭于幻境之中的巨大方舟。

#### 异世界奇点
神选推理的第三局游戏，融合了各式各样幻想元素的异世界。

#### 神之囚笼
神选推理的第四局也是最终游戏，以神界为最终战场。
